Repository: akintos/pathfinder-translation
Catalog: */Encyclopedia.po
Languages: ko

source: Each character and creature have a Combat Maneuver Defense (or CMD) that represents its ability to resist combat maneuvers. A creature's CMD is determined using the following formula: CMD = 10 + Base attack bonus + <link="Encyclopedia:Strength"><b>Strength</b></link> modifier + <link="Encyclopedia:Dexterity"><b>Dexterity</b></link> modifier + special <link="Encyclopedia:Size"><b>size</b></link> modifier + miscellaneous modifiers The special size modifier for a creature's Combat Maneuver Defense is as follows: • Fine –8 • Diminutive –4 • Tiny –2 • Small –1 • Medium +0 • Large +1 • Huge +2 • Gargantuan +4 • Colossal +8 Some feats and abilities grant a bonus to your CMD when resisting specific maneuvers. A creature can also add any circumstance, deflection, dodge, insight, luck, morale, profane, and sacred bonuses to AC to its CMD. Any penalties to a creature's <link="Encyclopedia:Armor_Class"><b>AC</b></link> also apply to its CMD. A flat-footed creature does not add its Dexterity bonus to its CMD.
ko: 각 캐릭터와 크리처는 전법에 저항하는 능력을 나타내는 전법 방어도(Combat Maneuver Defense, CMD)를 가지고 있습니다. 크리처의 CMD는 다음의 공식에 따라 결정됩니다: CMD = 10 + 기본 공격 보너스 + <link="Encyclopedia:Strength"><b>힘</b></link> 수정치 + <link="Encyclopedia:Dexterity"><b>민첩</b></link> 수정치 + 특별 <link="Encyclopedia:Size"><b>크기</b></link> 수정치 + 기타 수정치 크리처의 전법 방어도를 위한 특별 크기 수정치는 다음과 같습니다: • 미세형(Fine) –8 • 극소형(Diminutive) –4 • 초소형(Tiny) –2 • 소형(Small) –1 • 중형(Medium) +0 • 대형(Large) +1 • 거대형(Huge) +2 • 초대형(Gargantuan) +4 • 초거대형(Colossal) +8 몇몇의 특성과 능력은 특정한 전법들에 저항할 때, 당신의 CMD에 보너스를 부여합니다. 또한 크리처는 AC에 대한 상황, 굴절, 피하기, 통찰, 행운, 사기 및 불경과 신성 보너스를 CMD에 추가 할 수 있습니다. 크리처의 <link="Encyclopedia:Armor_Class"><b>AC</b></link>에 대한 페널티는 CMD에도 적용됩니다. 무방비 상태의 크리처는 CMD에 민첩 보너스를 추가하지 않습니다.

source: Combat Maneuver Defense
ko: 전술 방어도(Combat Maneuver Defense)

source: Calistria is the most widely worshiped elven goddess on Golarion — an ancient deity with a long memory for old slights, at once mysterious, alluring, temperamental, and passionate. Although most of her worshipers are elves, she is popular with other races as well, for at some point almost everyone has felt the fire of lust, engaged in trickery, or been driven to revenge. She is not so much a spiritual guide for the elven people as a cornerstone for their culture, never pushing them to act but always ready to assist when the time comes for action. The Savored Sting is a sultry manifestation of everything in elves that is fascinating to other races, attracting men and women alike with her raw sexual magnetism. Her beauty is typically characterized as sensual, desirable, and arousing, or described in more vulgar terms. Gazing on Calistria's clothed body, viewers wonder what she looks like naked; her nude form drives their curiosity to even more intimate places. Although she considers herself female, Calistria has been known to take on a male form that is attractive enough to make any mortal flushed and weak in the knees. She is mischievous, perplexing, devious, and silver-tongued, disarming her most powerful rivals with pretty words that, upon careful reflection, reveal themselves as humiliating insults. She "surrenders" by convincing enemies to hand over their weapons, leads suitors on for decades with hints of outrageous rewards, and outwits the most brilliant mortals as an afterthought. Though her sense of humor is rich and sharp, she considers silly jokes and crude pranks beneath one who can convey an hour's speech in one small gesture and a lifetime of emotion with a careful look. Lies are her meat and drink, half-truths are her favorite wine, and double entendres are a luscious dessert. Calistria enjoys a quick resolution to petty affronts, but she is patient, unforgiving, and merciless when more seriously offended, willing to punish the offender with exacting artistry beyond the ken of mortals. Calistria does not forgive, she does not forget, and any evidence to the contrary is part of her plan to sting a foe in the most painful way possible after he believes the threat of vengeance is long past. She is a goddess of vengeance, not justice, and feels no compulsion to stop at taking an eye for an eye; if she pushes beyond a response others might deem appropriate, it should serve as a lesson to those who get in her way. Though gracious and personable to those who haven't drawn her ire, Calistria is fickle, changing loyalties as suits her needs and whims. Her changeability is not malicious; rather, she is uninterested in relationships becoming too strong or too emotional, believing such bonds to be foolish. Most of her partners and allies accept the affection she grants them and then move on, but those who persist in the chase after she has tired of being the prey find her claws sharp and certain. She sees love only as a weakness, a needless by-product of physical pleasures. Calistria welcomes the worship of any mortal who lusts, deceives, or seeks revenge; she hears the prayers of the good, evil, unjustly accused, selfish, moral, criminal, and love-struck alike. Regardless of methods or motives, if a mortal's actions touch her concerns, she takes an interest in the outcome and may aid in achieving it. Her worshipers are thus diverse, but mostly transitional, only seeking her attention when they need her. As she in turn only engages with others when her interest is piqued, this satisfies her, and she does not ask for more. Some mortals, unable to emulate or understand her shifting interests and allegiances, accuse Calistria of being evil, but in truth, she is simply amoral, eschewing right, wrong, and justice because she knows that the universe is not a fair place. If others choose to follow her path, so be it; if some are hurt by such a decision, she stands as a reminder that every creature has the right — and the responsibility — to avenge their injuries. Calistria is usually depicted as a beautiful elven woman wearing a figure-hugging black dress accented with gold, often with a black or golden silk drape falling from her arms or drawn seductively across her face. Her eyes are dark and mysterious, but sometimes flash gold with passion or anger. She is commonly shown with giant wasps, her favorite creature — for unlike bees, wasps can sting again and again without dying. In her male form she usually wears a masculine version of her normal shape, with black leggings and a loose golden jerkin and cape, eyes smoldering with barely contained passion. Depending on the views of the surrounding society, Calistria's worshipers are also not afraid of depicting her in more scandalous attire or situations, and sexually explicit art featuring the goddess is common. Calistria's holy symbol is three daggers pointing outward from a circle (representing her three aspects); many of her clergy carry daggers in her honor. Most of her priests are clerics or bards, though in some places more exotic spellcasters are the norm for her clergy, and even some non-spellcasters reach positions of moderate importance in her priesthood based on their cunning and achievements. Her titles include the Savored Sting, the Lady in the Room, and the Unquenchable Fire, as well as many vulgar epithets bestowed by those outside the faith. <b><link="Encyclopedia:Alignment">Alignment</link>:</b> Chaotic neutral <b>Cleric Alignment:</b> CG, N, CN, CE <b>Domains:</b> <link="Encyclopedia:Chaos_Domain"><b>Chaos Domain</b></link>, <link="Encyclopedia:Charm_Domain"><b>Charm Domain</b></link>, <link="Encyclopedia:Knowledge_Domain"><b>Knowledge Domain</b></link>, <link="Encyclopedia:Luck_Domain"><b>Luck Domain</b></link>, <link="Encyclopedia:N_Trickery"><b>Trickery Domain</b></link> <b>Favored Weapon:</b> Rapier
ko: 골라리온에서 가장 널리 숭배되는 엘프 여신인 칼리스트리아는 신비롭고 매혹적이며, 충동적이고 열정적인 고대 신격으로 한 번 들은 모욕은 절대 잊지 않습니다. 대부분의 신도가 엘프이긴 하지만 다른 종족 사이에서도 대중적입니다. 왜냐하면 누구나 언젠가는 욕망의 불꽃에 타오르거나, 어떻게든 남을 속이고 싶거나, 복수에 몸을 던지려는 때가 있기 마련이기 때문입니다. 그녀는 엘프 민족에 있어 정신적 지도자도 아니고, 행동을 강요하지도 않습니다. 다만 행동하고자 할 때 이를 도울 뿐입니다. 감미로운 독침은 엘프가 다른 종족을 매혹시키는 뇌쇄적인 면을 모두 모아놓은 모습을 하고 있어, 그 원초적인 관능성에 남녀를 불문하고 유혹을 느낍니다. 그 아름다움은 그야말로 육감적이고 욕망을 자극한다고 표현할 수 있으나, 더 저속한 말로 묘사되기도 합니다. 칼리스트리아가 옷을 입은 모습은 바라보는 이로 하여금 그 나체를 상상하도록 만듭니다. 그녀가 옷을 벗으면 그 상상은 더욱 은밀한 쪽으로 치닫게 됩니다. 칼리스리아는 비록 자신을 여성이라고 여기긴 하지만 주로 남성의 모습을 하는데, 그 모습이 어떤 사람이라도 얼굴을 붉히며 다리가 풀려버릴 정도로 매력적이라고 합니다. 그녀는 남을 속이고 놀리기 좋아하는 짓궃은 성격의 달변가인 바, 주의 깊은 통찰로 벼린 아름답지만 모욕적인 언사로 대적자들의 민낯을 드러냅니다. 그녀는 적에게 "항복"하여 그들의 무기를 버리게 하고, 말도 안되는 보상을 미끼로 구혼자들을 수십 년 동안 끌고다니며, 그 임기응변에 있어서는 아무리 총명한 필멸자일지라도 한 수 접게 만듭니다. 이렇듯 그녀의 유머 감각은 날카롭고도 풍부하지만, 사실 그녀는 우스운 농담이나 상스러운 장난 따위는 한 시간의 연설을 단 한 번의 작은 몸짓으로, 평생의 감정을 세심한 표정으로 표현해내는 것에는 비할 바가 못된다고 생각합니다. 거짓말이 그녀의 식사라면, 거짓 속의 진실은 그녀의 와인이고, 중의적 표현은 달콤한 디저트라 할 수 있습니다. 칼리스트리아는 자질구레한 악담 같은 것에는 즉결 처분을 즐기지만, 그보다 더한 모독에 대해서는 인내하고 때를 기다립니다. 이는 결코 용서나 포기가 아니며, 그 자에게 제대로된 응징을 가함으로써 사람의 이해를 넘어서는 복수의 미학을 구현하기 위해서입니다. 칼리스트리아는 용서하지도, 잊지도 않습니다. 만약 그렇게 보인다면 그것은 더 이상 복수가 없을 것이라 믿게 만든 후에 가장 고통스러운 일침을 가하려는 속셈에서 나오는 모습입니다. 그녀는 정의의 여신이 아니라 복수의 여신이기 때문에, '눈에는 눈'과 같은 행태를 지속하는 데에 아무런 거리낌이 없습니다. 이러한 복수가 다른 이들에게는 너무 지나치게 보일 수 있으나, 오히려 그럼으로써 그녀를 막아서는 자들에게 일벌백계가 됩니다. 칼리스트리아의 심기를 거스르지만 않는다면 그녀는 친절하고 상냥합니다. 하지만 칼리스트리아는 변덕스럽고, 따라서 무엇이 그녀에게 '충성하는 것'인지도 그 변덕에 따라 그때그때 바뀝니다.이런 변덕에 악의가 있는 것은 아닙니다. 그보다는 그녀가 지나치게 깊거나 감정적인 관계에 별 관심이 없으며, 그런 관계에 유대감을 갖는 것을 어리석다고 생각하기 때문입니다. 대부분의 상대나 동료는 그녀의 애정을 받아들이고나서 제 갈 길을 가지만, 그녀가 싫증을 느낀 후에도 계속 쫓아다니는 자들은 어김없이 그녀의 손톱이 얼마나 날카로운지 알게 됩니다. 그녀는 사랑을 육체적 쾌락의 불필요한 부산물이자 일종의 약점으로 여깁니다. 욕정과 기만, 복수를 추구하는 자라면 누구나 칼리스트리아에게 기도할 수 있습니다. 그 기도가 선하든 악하든, 부당한 비난이든, 이기적이든, 도덕적이든 범죄적이든, 열렬한 사랑에 관한 것이든 그녀에게는 모두 똑같은 기도입니다. 만약 그녀가 기도에 관심을 느끼면, 그 수단이나 동기가 어찌되었든 기도가 이뤄지도록 도움을 내려줍니다. 이렇듯 다양한 신도가 있지만 그 대부분은 인생의 과도기에, 필요할 때만 기도를 올립니다. 어차피 그녀도 자기가 내킬 때만 타인과 관계를 맺기 때문에 이에 대해 전혀 불만이 없으며, 그 이상을 요구하지도 않습니다. 어떤 이들은 칼리스트리아의 종잡을 수 없는 변덕과 갈대 같은 절의를 이해하지 못하여, 본받을 것이 못되는 악이라고 비난합니만, 사실 그녀는 단지 도덕 관념에서 벗어나 있을 뿐입니다. 우주가 공정하지 않다는 것을 알고 있기에 옳고 그름과 정의로부터 거리를 두는 것입니다. 만약 다른 이들이 자기처럼 하려 한다면, 그냥 그러도록 합니다. 이런 결정으로 누군가는 피해를 보게 되겠지만, 바로 그래서 '모든 존재에게는 자신의 피해를 되갚아줄 권리와 의무가 있다'는 것을 알려주는 자로서 그녀가 존재하고 있습니다. 칼리스리아는 보통 몸매를 드러내는, 금으로 강조를 넣은 검은 드레스를 입은 아름다운 엘프 여인으로 묘사됩니다. 어떨 때 검은 비단이나 금빛 비단이 그녀의 팔에서 떨어지고 있거나 그녀의 얼굴에 유혹적으로 드리운 모습으로 그려지기도 합니다. 그녀의 눈은 어둡고 신비롭지만 열정이나 분노가 차오를 때면 금빛으로 반짝입니다. 가장 좋아하는 크리처인 거대 말벌과 함께 등장할 때가 많은데, 그녀가 말벌을 좋아하는 이유는 벌과는 달리 죽지 않고 계속해서 침을 쏠 수 있기 때문입니다. 남자 모습을 할 때는 마치 평상시 모습의 남성판처럼 검은색 레깅스에 헐렁한 금빛 베스트와 망토를 입습니다. 그 때 그의 눈은 거의 남아있지 않은 열정에 그슬린 검은 빛을 하고 있습니다. 사회적 배경에 따라 다르긴 하지만, 칼리스트리아의 신도는 그녀를 묘사할 때 더욱 낯뜨거운 복장이나 구도를 취하는 데 망설임이 없으며, 여신을 주인공으로 하는 외설적인 예술 역시 일반적입니다. 칼리스트리아의 성표는 원의 바깥쪽을 향하고 있는 세 개의 단검으로, 이는 그녀의 세 가지 신위를 상징합니다. 그녀의 사제는 대개 단검을 들고다니며 그녀를 기립니다. 사제의 대부분은 클레릭이나 바드지만, 어떤 곳에서는 좀더 이국적인 주문 시전자가 성직을 주로 담당하기도 하고, 심지어는 주문 시전자가 아닐지라도 공을 세우거나 명석한 두뇌로 교단의 적당한 요직을 차지하기도 합니다. 그녀는 감미로운 독침, 방 안의 숙녀, 꺼지지않는 불 등의 칭호로 불리며, 교외자들에게는 더욱 저속한 멸칭으로 불리기도 합니다. <b><link="Encyclopedia:Alignment">성향</link>:</b> 혼돈 중립 <b>클레릭 성향:</b> CG, N, CN, CE <b>영역:</b> <link="Encyclopedia:Chaos_Domain"><b>혼돈 영역</b></link>, <link="Encyclopedia:Charm_Domain"><b>매혹 영역</b></link>, <link="Encyclopedia:Knowledge_Domain"><b>지식 영역</b></link>, <link="Encyclopedia:Luck_Domain"><b>행운 영역</b></link>, <link="Encyclopedia:N_Trickery"><b>속임수 영역</b></link> <b>선호 무기:</b> 레이피어

source: Calistria
ko: 칼리스트리아

source: To move the camera, use the WASD and ARROW KEYS or press and hold the middle mouse button. You can also use a scroll wheel to zoom in and out.
ko: 카메라 시점을 이동시키려면 WASD키와 마우스 커서를 쓰거나 마우스 휠을 꾹 누르십시오. 또한 마우스 휠을 사용해서 줌인과 줌아웃이 가능합니다.

source: Camera
ko: 카메라 시점

source: A spell's power often depends on its caster level, which for most spellcasting characters is equal to their class level in the class they're using to cast the spell. In the event that a class feature or other special ability provides an adjustment to your caster level, that adjustment applies not only to effects based on caster level (such as range, duration, and damage dealt), but also to your caster level check to overcome your target's spell resistance and to the caster level used in dispel checks (both the dispel check and the DC of the check).
ko: 주문의 강력함은 대개 시전자 레벨에 달려있습니다. 주문을 시전하는 많은 캐릭터들이 그들이 시전하는 주문과 같은 클래스 레벨을 가지고 있기 때문입니다. 클래스 특성 혹은 다른 특별한 능력이 당신의 시전자 레벨에 영향을 주는 경우에, 그 영향은 시전자 레벨에 의한 효과(거리, 지속시간, 피해량) 뿐만 아니라, 당신의 시전자 레벨이 목표물의 주문 저항을 넘길 수 있는지, 마법 해제(마법 해제와 DC 굴림 둘 다)에 사용되는 시전자 레벨에까지 미칩니다.

source: Caster Level
ko: 시전자 레벨(Caster Level)

source: Whether a spell is arcane or divine, and whether a character prepares spells in advance or chooses them on the spot, casting a spell works the same way.
ko: 주문이 비전 혹은 신성인지와 상관없이, 그리고 캐릭터가 사전에 주문을 시전하는지 그 자리에서 주문을 선택하는지와 상관없이, 주문 시전은 같은 방식으로 동작합니다.

source: Casting Spells
ko: 주문 시전(Casting Spells)

source: Most spells have a casting time of 1 standard action. Others take 1 round or more, while a few require only a swift action. A spell that takes 1 round to cast is a <link="Encyclopedia:Full_Round_Action"><b>full-round action</b></link>. It comes into effect just before the beginning of your turn in the round after you began casting the spell. You then act normally after the spell is completed. When you begin a spell that takes 1 round or longer to cast, you must continue the concentration from the current round to just before your turn in the next round (at least). If you lose concentration before the casting is complete, you lose the spell. A spell with a casting time of 1 <link="Encyclopedia:Swift_Action"><b>swift action</b></link> doesn't count against your normal limit of one spell per round. However, you may cast such a spell only once per round. Casting a spell with a casting time of 1 swift action doesn't provoke attacks of opportunity.
ko: 많은 주문은 1 일반 행동의 시전 시간을 갖습니다. 다른 주문들은 1 라운드 혹은 그 이상의 시전 시간을 갖습니다. 반면에 몇몇은 신속 행동의 시전시간을 갖습니다. 1 라운드의 시전 시간을 갖는 주문은 <link="Encyclopedia:Full_Round_Action"><b>라운드 전체 행동</b></link>입니다. 당신이 주문 시전을 시작한 후, 그 라운드에서 당신의 턴의 시작 직전에 효과가 나타납니다. 그리고나서 당신은 주문이 완전히 끝난 후 평범하게 행동할 수 있습니다. 당신이 1 라운드 혹은 그 이상의 시전 시간이 필요한 주문을 시전했다면, 당신은 현재의 라운드에서 (최소한) 다음 라운드의 당신의 턴 직전까지 집중을 계속하여야 합니다. 당신이 주문이 끝나기 전에 집중을 잃는다면, 당신은 주문 시전에 실패합니다. <link="Encyclopedia:Swift_Action"><b>신속 행동</b></link>의 시전 시간을 가지는 주문은 라운드 당 한 개의 주문이라는 일반적인 제한에 걸리지 않습니다. 그러나 당신은 그런 주문을 라운드 당 한번만 사용할 수 있습니다. 1 신속 행동의 시전 시간을 가지는 주문 시전은 기회 공격을 유발하지 않습니다.

source: Casting Time
ko: 시전 시간(Casting Time)
